# 最近的事

最近整体上都过得挺愉快的，没啥压力巨大的事，该甩的都被甩到一边了，专心做一些事。

简单聊两个最近一直在思考的事情，一个是技术的热情，另一个是对小A的态度。

先谈谈技术缺陷。最近很明显发现自己对技术还是不够敏感，尤其是trend一类的事物，热情远远不如身边的朱神。和朱神对比之下，自己在技术上的“自信”还是太可笑了，强如朱神也是自称“菜鸡”的。再想想自己曾经说的一些话，真的是太惭愧了。**及时地掌握最新技术，时不常钻研一些小工具，并从中得到乐趣，是件很有趣也很重要的事，是可以很大程度上提高工作效率，简化工作流程的。**

再说对小A的问题。记得第一次见小A是在图书馆，当时承诺为她修电脑（虽然最后也没有对她电脑搞什么大动作，只是就使用提供了一些建议）。距离那时，转眼已经半年有余。

回想当时的自己，一方面活得特别封闭，另一方面又活得很累。总会把每一个小事都看得特别大，性格及其狭隘和拘谨。那时总会觉得自己跟谁都走不到一起去，世界上也不会有人愿意帮我。而跟小A刚开始在一起时候，对她的一些生活习惯（或者说人生观念），也同样不是很适应。总还在逼自己，逼自己去按一条充满压力的路在走，甚至有点把她的性格也带坏了。

直到后来，发生了两件事。一个是租房，另一个是毕业旅行。租房的时候，我思路很乱，心态也不好。但是她主动来陪我看房，帮我理清了思路，做了清晰的对比。最后就觉得，还是考虑在学校换宿舍更合适，成本也低得多。最后换到隔壁，安然地解决了很多生活里原本很恼火的问题。事后再去分析，很多问题一开始其实没那么严重，自己也并非解决不了。但是假如选择逃避，出去租房只能把问题更加严重化。包括后来报英语班的事，我在某些事上的“矜持”（不如说是自以为是，没有重点）带来的愚蠢，让自己在报班过程中智商大打折扣，最终以致于只能让她来救了。**嗯，真的是想让她救一辈子的那种。**

第二件事就是青岛的毕业旅行了。毕业旅行的实际过程可以说跟我之前设想的内容完全不同，原本以为是二人之旅或是跟小A舍友及其情侣的四人约会，结果最终适和她姐姐一起三人上路。倒不是说气氛有什么差别，只是旅行中学到了远比我想得多的一些事。

首先，我也很理解她姐姐来参加旅行的目的（虽然旅行路上略有些尴尬）。但事实上，她姐姐还是很容易相处的人（大概是出于爱小A，所以也不很排斥我）。一趟旅行下来，我倒是不太记得路上的那些尴尬，我更想谈的是路上自己的一些问题。结合同她姐姐的交谈，以及旅行后，从小A口里得知她姐姐对我的一些评价，我想了很多，也让我想开很多。

我想明白最重要的一点就是：**和别人一起办事一定要把握重点，并不是所有事都要针锋相对，也并非凡事都会一定让一方不快乐。**共同协商，互相包容、忍让，才能让事情办的更顺利，而实现双方的利益也比单方宣告胜利的结果来的更好。而达成这样目标的关键就在于做事时候要有平和，随和心态，不要提早定下过高的预期，也不要把自己的“底线”定的太高，遇到一点小的不如意就大发雷霆。甚至于旅行过程可能完全不是我早先心里设想的那样，但是同样有机会可以从中获得开心与幸福。

同时，旅行后我在想一点就是，是不是我对小A付出还差得远。小A姐姐对我行业行情的评价虽然有所偏颇，但是对于我的状态评价的大方向确实没错。我觉得我还是不够较真。说我对小A在感情上的回应过于聪明也好（我觉得她想用的词可能是狡猾），没有完全投入也好，她还是比较客观的。这其中很多细节可能我自己都意识不到（还是太幼稚），但是事后反思旅行里的各种细节就是这样，我为小A想的确实太少了。

再从我自己角度去分析，以历史经验看，感情这种事里较真很不好。所以在和小A日常相处时，有的事上，我在有意无意地在模糊处理。但是旅行后，我明白了，涉及感情的事情是不能这样的。除了小A，我是不会喜欢其他的女生。除了小A，我对任何女生都没兴趣。而我有这样的感觉，一方面是因为我真心地在喜欢小A，喜欢她，喜欢她的每个方面，喜欢完完整整的小A。我喜欢跟她在一起的生活方式，跟她在一起总有放松而充满生活气息的感觉。另一方面是我在乎她的感觉，她的快乐可以成为我的幸福。有时候总喜欢静静看着她，如果小A不高兴，我也会不开心，还会猜测原因（当然偶尔也会皮一下，当然逗完了，我会好好道歉，然后发糖啦）。所以，未来我更应该想办法多陪陪她，更爱她。更重要的是经常站在她的角度，替她思考，帮她做一些事。

以前总觉得生活里对人生的勇气最重要，我要在未来为她赢得什么什么物质条件才对得起我的感情，对得起我对她许下的承诺。但是现在更多地明白了，把握日常点点滴滴的行动，才更重要。生活点滴里的关爱，才会真正让她开心，才是真正爱她的方法。说到这些我觉得在未来的日子里我更需要做到：**在日常点点滴滴，更加宽容，冷静，即使为她受委屈，也要更加容忍。**还有就是总是要想着她，记着她。同时在面对人生选择时，难以坚持下去时，也要怀着一种“为了我们未来更好”的想法，想着小A坚持走下去。更要感谢小A对我的包容理解，让我可以有勇气去穿越人生谷底的阴暗小路，敢于走向未来。**这种包容，耐心，勇气，是很少见而无比珍贵的，我明白我的责任，或者说托付。也明白该怎么去做。**

想起国母曾经在微信写的一个签名：“我不愿你是我雪中炭，而是锦上花”。而小A对我，是雪中炭，更是锦上花，是我王冠上最耀眼的明珠，也是我所有珍宝里最宝贵的那个。小A，未来可能有段时间不能陪你了，一定记得照顾好自己。我努力多call你，买好吃的给你，等放假后第一件事就会是回来看你。也请小A继续努力下去，为了我们一起的未来。

最后，**我爱你**。