---
title: "How to get a SAA Certification"
date: 2023-11-08
excerpt: "如何通过AWS的SAA认证"
categories: 
    - Certification
tags: 
    - AWS
---



## 0x01 报名考试

大部分报考SAA的人都是在职的，但是工作了一天其实又是很难静下心复习的。所以 SAA 考试准备考试第一步，不是上课，不是看书，而是报名。只有承受压力，才能有动力静下心学习。

AWS官方报名渠道里SAA-C03价格 $150，淘宝渠道代报 ¥485。**但二者在重考政策上有区别**，官方支持一次免费重考，淘宝渠道有的商家说支持，但到申请时候 AWS 官方会拒掉。

我联系的商家考前说是支持补考，结果我考挂了申请时候又说不符合补考要求（商家用了考试券），无法补考。后面和商家协商又交了 ¥270 才拿到一次补考机会。

**如果你也报考了 SAA，建议做好一次过的心理准备，不要指望补考。SAA-C03 考试很简单，一次通过是最简单的模式，否则拖的周期越长，难度越大。**

## 0x02 考试方式

考试位置选择线下或者线上考试，线下考点可以在官网上找到。不过线下距离都不算近。我是遵循淘宝店家的建议，直接选择线上考试。

线上考试需要自己准备考试环境，往往需要满足下面几个环境要求：

**A. 科学上网**，网络稳定自然不用说，线上考试还需要提前下载aws官方的考试软件Pearson VUE，在[training官网](https://www.aws.training/)下载。需要说明的是这个软件有更新，所以尽量考前一天跑一次模拟考试（做一道全选题）确认网络环境可用。

**B. 封闭空间**，官方要求必须有一个清洁桌面，考试过程中，手机需要放在够不到的地方，并且附近没有其他电子设备和带字的纸。考试前会有考官通过摄像头确认。考试期间不允许离开摄像头，考场房间也不允许有人进出。

**C. 可用时间**，建议考试日期定了以后，需要提前选择考试的场次。正常基本是每两小时一场次，官方最早是可以提前一个月预定考试。如果决定在公司会议室考试的话，建议选择周末早晨的考试场次。

我的 SAA 和 CKA 认证都是在周末去公司会议室 考的，上述条件都能完美满足。

## 0x03 备考材料

考试一共 65 道题目，包含单选，双选，多选（我赶上过6选3），满分 1000 分，720 分以上通过。之前在一个印度的博客看到过具体评分标准：65 道题目中 50 道算分，另外 15 道是官方的实验性出题，不算分。但总之做对越多，考试越容易通过就是了。

而通过考试最快的方式，就是背题，题库主要有下面两种来源：

- ExamTopics：题库的最权威来源，都是考生出来背的考试原题，无标准答案，都是大家投票产生的答案
- 淘宝题库：有的商家报名考试送的pdf题库的，内容也是ExamTopics上来的，单独买题库20¥以内

截止到2023年7月，ExamTopics上的SAA题目一共有接近600道题。免费用户只能看270道题，而且翻页很麻烦（每页只有10道题，翻页需要做人机验证）。高级账户每月$20，堪比ChatGPT，对于SAA这些题来说不太值。

淘宝不到¥20的题库会给你480多道题的pdf，全背明白基本保过，而且pdf可以打印，方便勾画和笔记。**这里建议淘宝，是最省事省时间的方案**。

## 0x04 备考过程

因为我对 aliyun 和 terraform 用的很多，aws的东西是可以套用过来的，所以我备考是完全没看课程，直接对着题库和 aws 官方文档准备的，遇到不理解的答案会查一下ExamTopics上评论区中的解释。

整个备考过程大概三周，第一次考试准备了一周就上去了，当时题库也只做了100道左右，差不到50分挂了。第二次认真备考，差不多准备了两周，把题库认真勾画了一遍，错题重新过了一遍，最终成绩800+。

## 0x05 考试流程

备考完成后，就是考试了。考试当天需要提前30分钟上线签到，进入等待序列后，需要等待考官上线来检查你附近物品，之后就正式进入考试。

考试时间一共130分钟，支持中文和英语，但中文题目翻译质量一般，结合之前题库都是英文，所以**非常建议直接用英语考试**。

考试的题目和选项算是比较长的，对于我这种英文水平一般的，想读完题再慢慢选时间百分百时不够的。这时候就要靠之前背题的成果了，**一定找到题目关键字，然后对照选项关键字，就可以直接出结果**。

用这种方法，我基本是在90分钟左右写完了所有题，之后还有时间快速过了一遍。选项很长的题目和我没记住的题目，斟酌一下后，最后是在128分钟卡点交的。

交卷后，官方说5个工作日内出成绩。实际上48小时内通常就出分了，官网可以下载成绩单。我第一天晚上考试，第二天上班还小小忐忑下，第二天傍晚看到成绩，重考能考过基本也算意料之中。

## 0x06 考试收益

先说点具体的，考完了能拿到一个证书号，以后出去求职、吹牛，这个证书号就是你的官方认证。

其次是纸质证书，报名时候可以选择是否邮寄。因为我报名时候填错了邮寄地址，纸质证书我一直没收到，联系了官方要求重发也没人理。

最后还有一张打折券，是一个token，后续考试报名打5折，建议报名一些$300的考试时候用。

除去实体奖励，还有个digital badges，然后可以申请加入SME计划（Subject Matter Expert Program），个人感觉用处不大。

最后，SAA-C03认证在国内是可以用来作为继续教育证书来避税的，但应该只能免几百块，相比考试成本，收益还是算不错的。