---
title: "How to get a CKA Certification"
date: 2024-01-30
excerpt: "如何一周内通过CNCF的CKA认证"
categories: 
    - Certification
    - Kubernetes
tags: 
    - CKA
---



## 0x01 报名考试

相比于AWS报名，K8S认证报名复杂很多，最核心的不同：**CNCF基金会考试不支持中文报名渠道！中文站无法完成报名，只能买考试券！**

The Linux Foundation作为考试主办方，唯一的正式报名入口是 [Training & Certification](https://trainingportal.linuxfoundation.org/learn/dashboard)

通常的报名流程，需要先去国内的 [开源软件学园](https://training.linuxfoundation.cn/) 付费购买考试券，然后去官网**注册考试券**，最后才能**注册考试（约考）**。

**注意：考试券有效期一个月，要在有效期内注册考试券，否则会失效。注册成功后，要在12个月内注册考试，否则也会失效！**

### 报名信息填写

注册账户一定要填写完整姓和名，这里的`First Name` 去填中文姓氏，`Last Name` 填名字，不要空着，否则会被官方用`.`代替。**考前核验中，注册姓名跟身份证对不上将无法考试**。到正式考试报名时候，需要按照姓氏后加空格来填写姓名。

举个例子，假如名字是黄小明，注册账户填写:

- First Name：`黄`
- Last Name：`小明`

考试报名填写：

- Verify Name：`黄 小明`

官方姓名填写帮助参考这篇 [Linux Foundation Help](https://training.linuxfoundation.cn/help)。

## 0x02 考试方式

线上考试，提前约考，有中文和英文两种考试方式。我直接用中文考的

- 考试模式：线上考试
- 考试时间：2小时
- 认证有效期：2年
  - 2024.04.01 后所有认证有效期都调整为2年
- 软件版本：Kubernetes v1.29
  - 截止2024.02.13，版本会一直会更新
- 重考政策：可接受1次重考

考试期间允许查看官方文档，允许访问的材料内容参考[Certification Resource Allowed](https://docs.linuxfoundation.org/tc-docs/certification/certification-resources-allowed)。

***Attention A：不建议过多查看文档，考试网络不稳定，且考试时时间很紧。***

***Attention B：考试系统里查到的官方文档和官网文档顺序不一样，查文档要记题目对应关键词，千万不要记顺序！***

## 0x03 备考材料

CKA考试包含17道固定题目，备考材料就是题解+练习环境。淘宝可以买到题库+环境（包含三个虚拟机镜像包），价格在100元左右。

这里注意，***淘宝有的商家更新题库不是很及时，k8s版本差一两个小版本号不会有影响。但是如果差很多版本号的，一定要求商家更新一下，否则题目解法对不上***。

例如，在k8s v1.18之前，创建ingress都不需要创建ingress class，而v1.18后，需要强制创建ingress class。而CKA考试中至少两道题都需要创建对应的ingress。

两个备考材料里最重要的就是练习环境，这里推荐一个省钱方案。**不买题解，直接参考博客题解，淘宝单独买练习环境即可，只需要60元左右**。

***Attention C：不要为了省钱不买练习环境，或者只听课。CKA不只考察知识点，更核心的是操作的熟练度，熟练度只能在练习环境里练到***

## 0x04 备考过程

出于职业原因，我日常对k8s操作都很熟悉了。实际上做了三遍练习题就上去考了。对于第一次接触k8s的备考同学这一定要注意下面三件事⚠️⚠️⚠️

- **边练边学**：对于完全没有k8s背景的同学，一定要边做题边查官网，不要光背题解。别嫌慢，只有了解透彻了才能提高熟练度，也有能力处理意外情况。
  
- **卡时间**：备考成功的唯一标准，就是可以在不看题解条件下，靠查文档在90分钟内完成联系环境里的所有题题。这里一定要测时间，我在CKA考试中完成的很顺利就是因为靠前严格计时练习了。复习CKS时候托大没计时，结果到了考试，最后两个题明知道怎么做，但就是没时间了，只能放弃。
- **养成好习惯**：
  - **记得切环境**：CKA考试里每道题都有一个Context，通常练习环境里不用切环境，用不同集群来区分题目，但考试是用不同Context区分题目的。如果用错了环境，很容易搞坏了已经做好的题目。所以最好在练习时候就养成切环境的动作，不过每次都用同一个环境就好。~~CKA考试里面我因为两道题没切环境，debug耗费了差不多20分钟~~
  - **写题要备份**：无论CKA，还是CKS，很多题目都是要改配置文件的，对于像apiserver这种文件，一旦改错了，可能整个集群就挂了。如果这时候你改了很多地方，回头又检查不出来哪改错了，很可能就慌了。这时候如果有备份，至少还有个回滚的方案，不至于这道题完全没法做。~~我在CKS考试里，就是真的apiserver文件改错了，全靠备份才救回来的~~

## 0x05 考试流程

考试前24小时是最后取消时间，如果临时有事一定提前退考。而参加考试前，下面两件事一定在考前24小时确定好：

- 打开官网检查Verfiy Name和证件上名字能对上
- 安装PSI Bridge提前测试网络环境

做好准备了，就可以在考试时间提前大约30分钟上线准备考试了。和AWS认证不同，CKA系列考试里，考官不会在线上进行对话，只会通过右下角的对话框来沟通。

在调整摄像头检查完周围环境，考官会提示考试开始，考试中间有任何问题都可以和考官在对话框里交流。

这时候在考试软件里就能看到题了，可以正式开始做题。

注意：***CNCF的考试软件中，题目标记系统不太好用，尽量按照顺序逐个题完成操作，虽然考试中题目和模拟环境顺序不一样，但是顺序完成能最大程度防止漏题。如果某个题实在不过去，建议还原完了环境，记清题号再绕***。

## 0x06 考试收益

和AWS认证一样，考试通过后可以在邮件里拿到一个证书号，可以绑定到 [Credly](https://info.credly.com/) ，之后挂上领英，更新下简历。

CKA考试是没有纸质证书的，也没有考试券，但会直接发送包含签名的证书PDF。想玩的可以下载一个打印成纸质，做一个蜡封挂着，还是很漂亮的。