---
title: "How to get a CKS Certification"
date: 2024-02-20
excerpt: "如何一周内通过CNCF的CKA认证"
categories: 
    - Certification
    - Kubernetes
tags: 
    - CKA
---



## 0x01 报名渠道

相比于AWS报名，K8S认证报名复杂很多，这里强调一点：CNCF基金会考试是没有中国区报名渠道的！国内网站是卖考试券的！

The Linux Foundation作为考试主办方，唯一的正式报名入口是[Training & Certification](https://trainingportal.linuxfoundation.org/learn/dashboard)

通常的报名流程，需要先去国内的[“开源软件学园”](https://training.linuxfoundation.cn/)付费购买考试券，然后到上面的入口**注册考试券**，最后在开始考试前**注册考试（约考）**

注意，考试券是有有效期的，买后1个月内必须注册考试券，否则就失效了，然后注册成功后，需要在12个月内注册考试，否则也会失效。所以一定按需购买。

### 姓名填写

这部分参考这篇[Linux Foundation Help](https://training.linuxfoundation.cn/help)。

注册账户一定要填写完整姓和名，这里的First Name去填中文姓氏，Last Name填名字，不要空着，否则会被官方用`.`代替，你考试时候怎么都是对不上身份证的。

然后考试报名时候，需要按照姓氏后加空格来填写姓名。

简而言之，假如名字是黄晓明，注册账户填写

- First Name：`黄`
- Last Name：`晓明`
- Verify Name：`黄 晓明`

## 0x02 考试方式

线上考试，提前约考，有中文和英文两种考试方式。建议直接中文。

- 考试模式：线上考试
- 考试时间：2小时
- 认证有效期：2年(2024.04.01后所有认证都调整为2年)
- 软件版本：Kubernetes v1.29（截止2024.02.13，一直会更新）
- 重考政策：可接受1次重考

考试期间允许查看官方文档，允许访问的材料内容参考这个[certification resource allowed](https://docs.linuxfoundation.org/tc-docs/certification/certification-resources-allowed)。

但是个人不建议过多查看文档，考试网络不稳定是一方面，我是听说过完全上不去文档的。另外考试时时间很紧，而且查到的官方文档和你日常查出来的官方文档顺序不一样，所以查文档要记题目对应的关键词，千万不要记顺序！

## 0x03 备考材料

考试固定17道题，备考材料就是题解+练习环境

淘宝可以买到题库+环境（是个虚拟机镜像包），价格在100左右。

题库版本差一两个小版本号无所谓，但是一定别买太老的（ingress创建方式在1.21版本有一次大变更）。最主要的是联系环境。省钱方式是直接看我的题解，然后淘宝直接买联系环境（大约60元左右），题目稍微对一下都能对上。

这里提示一点，一定买个练习环境，这是最重要的。别头铁，这个考试不考智力，考的就是你熟练度。

## 0x04 备考过程

因为我对k8s很熟悉，所以实际上做了三遍就上去考了。但这里提示三点

- **边练边学**：对于完全没有k8s知识的人，边看边查，别嫌慢，只有了解透彻了才能提高熟练度，一定要练到非常熟练，才能留出冗余时间处理意外情况（没经验的遇到意外容易慌）。
- **卡时间**：备考成功的唯一标准，就是你可以不看题解，靠记忆+查文档在1.5小时内完成联系环境里的17道题，一定要测时间，我cka过得顺就是因为最后计时了，cks复习时候头铁没计时，结果就是虽然我知道最后两个题怎么做，但最后两个题完全没时间了！
- **好习惯：备份+切环境**：练习环境里不用切环境，但务必要养成备份+切环境的习惯，cka考试里面我因为忘切环境耗费了差不多15分钟查bug，然后cks里面apiserver文件改错了，全靠备份才起死回生！

## 0x05 考试流程

考试前24小时是最后取消时间，如果临时有事一定提前退考。另外以下两件事一定在考前24小时确定好：

- 进官网检查一下认证名字和你身份证能对上
- 在准备使用的网络环境里打开PSI Bridge完成测试

等进入备考环节，和AWS不一样，不会有人对话，考官会通过右下角的对话框来要求调整摄像头检查周围环境。确认无误后会让你开考，考试中间有任何问题都可以和考官在对话框里交流。

等考官确认无误后，能看到题了，就可以开始做题了。我个人经验是逐个题完成操作，虽然和模拟环境顺序不一样，但是这样能防止遗漏。

k8s考试的题目标记系统不太好用，如果某个题实在不过去，建议还原完了环境，记清题号再绕，

## 0x06 考试收益

先说具体的，和AWS一样，考完了能拿到一个证书号，绑定到[Credly](https://info.credly.com/)后，挂上领英+简历就完了。

没有纸质证书，没有考试券，但会发个证书的pdf，可以下载一个打印成纸质，自己买个蜡封挂着。

最后我见过个比较抽象的操作，有人把这东西改成钉钉/飞书/腾讯会议头像...建议不要学习